### 2014-12-03 Documentacion/base_de_datos.tex
En Obra, Dejo Antes de dormir

\subsection{Características de Laboratorio para un sistema de captura óptica basado en marcadores}
\subsubsection{Variables}

@@

\paragraph{Cámaras}\label{parrafo_Camaras} 
Para la elección del tipo de cámaras es importante tener en cuenta los requerimientos de las secuencias a relevar. A continuación vamos a tratar dos variables básicas y generales que deben contemplarse, por un lado la cantidad de fotogramas, y por otro la resolución de la cámara.

@@

\paragraph{Marcadores}
A la hora de seleccionar el equipamiento se debe prestar especial atención y coordinar el tipo de marcador, la vestimenta del sujeto, el fondo del espacio de captura y el tipo de iluminación. Pues las características de estos elementos en conjunto pueden cambiar sensiblemente la performance del sistema de captura, sobre todo en sus primeras etapas tales como la detección de marcadores y la  calibración.
Si se quiere facilitar la tarea de detección automática de marcadores, estos deben ser fácilmente distinguibles del resto del entorno, y visibles la mayor cantidad de tiempo para las cámaras. Para ello se debe tener marcadores que generen un alto contraste con el resto de los elementos dentro de la captura de video. 
Su tamaño y forma también son importantes, por lo general se trabaja con marcadores esféricos, y un tamaño que dado cierto espacio de trabajo no condicione fuertemente la resolución necesaria de las cámaras. Una medida que se puede considerar aceptable con cámaras convencionales y movimientos a menos de 12 metros del centro de las cámaras, son marcadores de $3~cm$ de diámetro.  
Si el fondo del espacio de captura es negro, opaco, al igual que la vestimenta del sujeto a capturar, los marcadores pueden ser blancos, no pulidos de manera que su reflejo sea difuso, para no generar variación de tono sobre los mismos. 
Su disposición sobre el sujeto responde a los intereses de lo que se quiera observar, pero se debe tener presente que al ser una captura óptica, para que un marcador sea útil, debe estar visibles buena parte del tiempo en la secuencia.

\paragraph{Iluminación}
La iluminación debería ser preferiblemente uniforme, para no generar sombras que modifiquen los tonos del espacio de captura. La luz natural es una buena alternativa, en espacios cerrados lo que habitualmente se utilizan son pantallas delante de los focos lumínicos, la disposición de los focos depende de la forma del espacio de captura, pero por lo general rodean al mismo, cuidando que estos no sean capturados directamente por las cámaras, y generen falsos positivos en la detección de marcadores.

\paragraph{Vestimenta}
Es preferible que la vestimenta del sujeto a relevar, consista en ropas finas y ajustadas para despreciar fluctuaciones de la posición de marcadores debido al movimiento de la ropa. Como se menciona anteriormente al igual que el fondo, la elección del color y material debe contrastar con los marcadores.

\paragraph{Espacio de captura}

@@

\paragraph{Sincronización \cite{canon}}

@@

\paragraph{Formatos Mocap}
La captura de movimiento (Mocap), es un proceso bastante popular que permite generar animaciones humanas. Relevante en la mayoría de las bases de datos relevadas, incluso aquellas de análisis óptico, se utiliza  
-Formatos Mocap (terminología, ventajas, desventajas, formatos usuales)
\\

>>>>

\subsection{Características de Laboratorio para un sistema de captura óptica basado en marcadores}

@@

\subsubsection{Cámaras}\label{parrafo_Camaras} 
Para la elección del tipo de cámaras es importante tener en cuenta los requerimientos de las secuencias a relevar. A continuación vamos a tratar dos variables básicas y generales que deben contemplarse, por un lado la cantidad de fotogramas, y por otro la resolución de la cámara.

@@

\subsubsection{Marcadores}
A la hora de seleccionar el equipamiento se debe prestar especial atención y coordinar el tipo de marcador, la vestimenta del sujeto, el fondo del espacio de captura y el tipo de iluminación. Pues las características de estos elementos en conjunto pueden cambiar sensiblemente la performance del sistema de captura, sobre todo en sus primeras etapas tales como la detección de marcadores y la  calibración.
Si se quiere facilitar la tarea de detección automática de marcadores, estos deben ser fácilmente distinguibles del resto del entorno, y visibles la mayor cantidad de tiempo para las cámaras. Para ello se debe tener marcadores que generen un alto contraste con el resto de los elementos dentro de la captura de video. 
Su tamaño y forma también son importantes, por lo general se trabaja con marcadores esféricos, y un tamaño que dado cierto espacio de trabajo no condicione fuertemente la resolución necesaria de las cámaras. Una medida que se puede considerar aceptable con cámaras convencionales y movimientos a menos de 12 metros del centro de las cámaras, son marcadores de $3~cm$ de diámetro.  
Si el fondo del espacio de captura es negro, opaco, al igual que la vestimenta del sujeto a capturar, los marcadores pueden ser blancos, no pulidos de manera que su reflejo sea difuso, para no generar variación de tono sobre los mismos. 
Su disposición sobre el sujeto responde a los intereses de lo que se quiera observar, pero se debe tener presente que al ser una captura óptica, para que un marcador sea útil, debe estar visibles buena parte del tiempo en la secuencia.

\subsubsection{Iluminación}
La iluminación debería ser preferiblemente uniforme, para no generar sombras que modifiquen los tonos del espacio de captura. La luz natural es una buena alternativa, en espacios cerrados lo que habitualmente se utilizan son pantallas delante de los focos lumínicos, la disposición de los focos depende de la forma del espacio de captura, pero por lo general rodean al mismo, cuidando que estos no sean capturados directamente por las cámaras, y generen falsos positivos en la detección de marcadores.

\subsubsection{Vestimenta}
Es preferible que la vestimenta del sujeto a relevar, consista en ropas finas y ajustadas para despreciar fluctuaciones de la posición de marcadores debido al movimiento de la ropa. Como se menciona anteriormente al igual que el fondo, la elección del color y material debe contrastar con los marcadores.

\subsubsection{Espacio de captura}

@@

\subsubsection{Sincronización \cite{canon}}

@@

\subsubsection{Formatos Mocap}
La captura de movimiento (Mocap), es una técnica de grabación del movimiento bastante popular en el cual se generan animaciones humanas o animales en ámbitos virtuales a partir de un modelos vivos. Este tipo de técnicas han sido utilizadas desde hace más de una década en el ámbito del entretenimiento, tales como el cine o los videojuegos e incluso en el ámbito deportivo y médico.

Importante en la mayoría de las bases de datos relevadas, incluso aquellas de análisis óptico, ya que los sistemas comerciales que efectúan este tipo de capturas devuelven datos con un alto nivel de precisión, por lo que se utilizan como ground truth y se comparan con datos obtenidos a partir de otros sistemas. La primer desventaja de todas estas prestaciones es su alto costo, bastante privativo en muchos ámbitos.

En la actualidad el éxito de las capturas de movimiento ha dado lugar a una serie de casas de producción que pueden registrar y proporcionar datos de movimiento, sin embargo muchas de las empresas han desarrollado su propio formato de archivo. Esto significa que los formatos de archivo de los datos de captura de movimiento
están lejos de unificarse en un estándar, sin embargo la naturaleza ASCII de muchos de los formatos, hace que sea razonablemente fácil decodificar y entender la información por simple inspección de los datos.

\begin{table}[H]
\caption{Formatos de archivo Mocap.}
\label{tabla_Mocap_extensions}
\begin{minipage}{\textwidth}
\centering
\begin{tabular}{|l|l|}
\hline
\textbf{Formatos Mocap} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Compañia}}                                              \\ \hline
ASF \& AMC              & Acclaim \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.darwin3d.com/gamedev/acclaim.zip }}}. Accedido 30-11-14}                                                                            \\ \hline
BVA \& BVH              & BioVision \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.biovision.com/bvh.html }}}. Accedido 30-11-14}                                                                          \\ \hline
BRD                     & LambSoft Magnetic Format \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.dcs.shef.ac.uk/~mikem/fileformats/brd.html}}}. Accedido 30-11-14}                                                           \\ \hline
C3D                     & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Biomechanics, Animation and\\ Gait Analysis \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.c3d.org/c3d_format.htm }}}. Accedido 30-11-14}\end{tabular} \\ \hline
CSM                     & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}3D Studio Max, \\ Character Studio\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.dcs.shef.ac.uk/~mikem/fileformats/csm.html}}}. Accedido 30-11-14}\end{tabular}          \\ \hline
GTR, HTR \& TRC         & Motion Analysis \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://research.cs.wisc.edu/graphics/Courses/cs-838-1999/Jeff/MoCapTOC.html}}}. Accedido 30-11-14}                                                                    \\ \hline
\end{tabular}
\end{minipage}
\end{table}

-Formatos Mocap (terminología, ventajas, desventajas, formatos usuales)
\\
